---
title: Концепция продукта
sidebar_position: 1
---
# **Бизнес-требования**

## **1. Описание проблемы**

Продукт призван решить следующие существующие проблемы:

- Недостаток парковочных мест. В крупных городах часто наблюдается нехватка свободных парковок, что приводит к задержкам и повышенному трафику

- Потеря времени. Водители тратят значительное количество времени на поиски парковки, что увеличивает уровень стресса и снижает общую удовлетворенность от поездки

- Неэффективное использование пространства. Многочисленные парковочные места могут оставаться незанятыми из-за недостатка информации о свободных местах, что приводит к неэффективному использованию доступных ресурсов

### Потребности целевой аудитории:

- Быстро найти парковочное место

- Получать информацию о доступных местах в реальном времени

- Экономить время на поиск парковки в загруженных районах

### Боли:

- Трата времени на поиск парковки в плотных районах

- Высокая стоимость парковки в определенных местах

- Стресс от невозможности найти место быстро

### **Текущие альтернативы**:

На данный момент для решения этих проблем пользователи чаще всего ищут свободное место вручную, ездя по району, или пользуются специальными картами, форумами, группами в соц. сетях, в которых указываются места для парковки.

Плюсы:

- Бесплатно

Минусы:

- Не отображает наличие мест в реальном времени

## **2. Целевая аудитория**

### **Сегменты аудитории**:

- Обычные водители

- Бизнес-пользователи(такси, курьерская служба)

- Водители каршеринга

- Туристы

### **Потребности и ожидания**:

- **Обычные водители**

  Потребности:

  - Экономия времени. Возможность быстро находить свободные парковочные места

  - Простота использования. Минимальные усилия для еще большего ускорения процесса

  - Возможность выбора между платной и бесплатной парковкой

  Ожидания:

  - Сокращение времени на поиск парковки

  - Уверенность в наличии свободного места по прибытии на парковку

  - Снижение расходов на платные парковки благодаря поиску бесплатной альтернативы

- **Бизнес-пользователи**

  Потребности:

  - Оптимизация маршрутов для минимизации времени на поиск парковки

  - Возможность быстро находить места для кратковременных остановок или загрузки/разгрузки

  - Возможность интеграции с системами для мониторинга парковок и маршрутов

  Ожидания:

  - Уменьшение расходов, связанных с простоями

  - Повышение дохода благодаря быстрому нахождению парковочного места

- **Водители каршеринга**

  Потребности:

  - Специальные зоны для каршеринга

  - Уменьшение времени на поиск парковки для окончания поездки

  - Интеграция с каршеринговыми компаниями

  Ожидания:

  - Снижение расходов за поездку благодаря информации о доступных местах

- **Туристы**

  Потребности:

  - Понятный интерфейс. Интуитивно понятный дизайн

  - Возможность выбора языка

  Ожидания:

  - Отсутствие трудностей в поиске парковки в новом городе

## **3. Стейкхолдеры**

- **Пользователи**

  Роль: являются основной аудиторией продукта

  Влияние на принятие решений: их потребности и обратная связь определяют направление развития продукта

- **Команда разработки**

  Роль: ответственны за разработку и поддержку приложения

  Влияние на принятие решений: влияют на технические решения

- **Инвесторы**

  Роль: обеспечивают финансирование на всем цикле жизни проекта

  Влияние на принятие решений: могут влиять на масштабирование проекта и распределение ресурсов

- **Каршеринговые компании**

  Роль: предоставление части своего функционала

  Влияние на принятие решений: определяют условия сотрудничества, могут влиять на монетизацию

## 4. **Бизнес-цели и ключевые метрики**

### **Основные бизнес-цели**:

1. Рост пользовательской базы: Привлечь 100000 новых пользователей к 31.12.2025 году с помощью маркетинговых кампаний и партнерств

2. Увеличение дохода: Достичь ежемесячного дохода в 10000000 рублей через подписки к 31.12.2026

3. Улучшение точности ИИ-прогнозов: Повысить точность прогнозов свободных парковочных мест до 90% к 31.12.2025 за счет улучшения алгоритмов и анализа данных

### **Ключевые метрики (KPIs)**:

4. Метрики роста: количество новых пользователей, количество активных пользователей

5. Метрики монетизации: доход на одного пользователя, общий доход

6. Технические метрики: времня выполнения задачи, произваодительность ИИ-алгоритмов

## **5. Описание продукта**

**ParkHere** - это мобильное приложение для поиска свободных парковочных мест с использованием искусственного интеллекта

### Основная ценность для бизнеса:

- Монетизация. Получение дохода через подписки и рекламу в приложении

- Перспективы развития. Возможность расширения функционала на основе собираемых данных

- Рост аудитории. Привлечение аудитории благодаря уникальным на рынке решениям актуальных проблем

### Основная ценность для пользователя:

- Экономия времени. Приложение уменьшает время поиска парковки

- Удобство пользования. Приложение предлагает оптимальный маршрут до место парковки

### **Ключевые функции**:

- Поиск свободных парковочных мест. Решает проблему долгого поиска парковки

- Навигация до места парковки. Уменьшает время в пути до парковочного места за счет построения оптимального пути до него

- Прогнозирование доступности мест с помощью ИИ. Использует алгоритмы и собираемые данные для прогноза наличия мест

- Оповещения о времени и стоимости парковки. Уведомляет пользователя об окончании времени бесплатной стоянки и последующей взимаемой плате

- Фильтры поиска. Пользователь имеет возможность выбрать парковку по нужным ему параметрам: по расстоянию, времени парковки или по цене

- Интеграции с каршерингами и службами доставки. Специальные функции подбирают определенные места для кратковременной парковки

- Сохранение частых мест парковки. Анализ собираемых данных помогает сохранить любимые места парковки пользователя и по возможности предлагать их ему

## **6. Риски и *стратегии их минимизации***

- Технические риски:

  - Проблемы с интеграцией. Зависимость от работы интегрированных систем навигации

    *Постоянная проверка работоспособности интегрируемых систем, подключение резервных систем при необходимости*

  - Низкая точность предсказаний ИИ. Неточные предсказания алгоритмов могут привести к потере аудитории из-за недоверия к приложению

    *Необходимо постоянное обучение модели, тестирование модели на разных сценариях*

  - Проблемы с GPS. Низкая точность системы GPS может стать причиной неточного определения местоположения пользователя

    *Использование альтернативных методов определения местоположения*

  - Плохое интернет-соединение. Низкая скорость соединения может повлечь проблемы с обновлением данных о свободных парковочных местах

    *Режим работы оффлайн*

- Изменения на рынке:

  - Повышение конкуренции. Из-за малого количества предложений на рынке, могут появиться конкуренты с более продвинутыми решениями

    *Постоянный анализ рынка, добавление новых функций для решения проблем пользователей*

- Проблемы с монетизацией:

  - Низкий доход с рекламы. Низкое количество привлеченных пользователей не принесет ожидаемый доход с рекламы

    *Внедрение алгоритмов таргетирования рекламы для повышения конверсии*

  - Низкое количество подписок. Нежелание доплачивать за дополнительные функции может отразиться на доходности

    *Тестирование альтернативных вариантов подписки, добавление дополнительных функций, предоставляемых подпиской*

- Финансовые риски:

  - Недостаток инвестиций. Недостаточное количество привлеченных инвесторов может стать причиной нехватки средств на разработку некоторых функций приложения

    *Ранний запуск MVP для снижения начальных затрат, привлечение дополнительного источника финансирования*

# Границы и ограничения

## **7. Основные функции продукта:**

- Поиск и отображение свободных парковочных мест

  - Информация о наличии свободных мест

  - Фильтр поиска

  - Уведомление о доступных местах в зонах, добавленных в избранные

- Прогнозирование свободных парковочных мест

  - Предсказание мест с помощью ИИ

  - Предварительная оценка занятости мест в определенное время

- Навигация

  - Построение маршрута до парковки

- Информация об оплате парковки

  - Отображение информации о стоимости парковки

  - Автоматическая оплата

  - Напоминание о завершении времени парковки

- Избранные зоны

  - Возможность добавь парковку в избранные

- Интеграция с сервисами

  - Интеграция с такси и курьерскими службами

  - Интеграция с каршеринговыми компаниями

- Монетизация

  - Подписки на дополнительные функции

  - Реклама в приложении

## **8. Версии продукта и план развития**

### MVP

- Поиск и отображение свободных парковочных мест

  - Информация о свободных местах

- Навигация

  - Построение маршрута до парковки

- Информация об оплате парковки

  - Отображение информации о стоимости парковки

  - Напоминание о завершении времени парковки

### V2

- Поиск и отображение свободных парковочных мест

  - Фильтр поиска

- Прогнозирование свободных парковочных мест

  - Предсказание мест с помощью ИИ

- Избранные зоны

  - Возможность добавь парковку в избранные

- Информация об оплате парковки

  - Автоматическая оплата

### V3

- **Режим прогнозирования занятости парковки:**

  - Улучшение предсказаний ИИ

- Гибкая модель монетизации:

  - Введение подписки

- Интеграция с сервисами

  - Интеграция с такси и курьерскими службами

  - Интеграция с каршеринговыми компаниями

## **9. Ограничения и исключения**

### **Ключевые ограничения, влияющие на проект**

- Бюджет. Ограниченные финансовые ресурсы могут повлиять на разработку некоторых функций: отказаться от них или перенести на следующие релизы

- Кадровые проблемы. Нехватка квалифицированных специалистов может повлиять на сроки и качество разработки

- Сроки. Жесткие сроки могут повлиять на качество разработки, в особенности на обучение модели ИИ

- Нехватка данных. На начальном этапе жизни приложения из-за малого количества данных алгоритмы ИИ не смогут предсказывать наличие свободных мест с достаточной точностью

- Безопасность данных. Необходимо обеспечить безопасность персональных данных пользователей.

### Исключения

- Бронирование мест

- Функции общения между пользователями

- История парковок пользователя

