---
title: Функциональные требования
sidebar_position: 1
---
# Функциональные требования

*Функциональные требования описаны только для первой версии продукта*

---

### Сценарий 1: Поиск и отображение свободных парковочных мест

Цель: Предоставить пользователю актуальную информацию о доступных парковочных местах в заданном районе

Приоритет - высокий. Это основная функция приложения

Участники:

- Пользователь

- Система поиска парковочных мест (далее - Система)

Предусловия:

- Система работает штатно

- Пользователь включил геолокацию на устройстве

Основной сценарий:

1. Пользователь открывает приложение

2. Система определяет текущее местоположение пользователя

3. Система анализирует данные и определяет доступные парковочные места в стандартном радиусе

4. Система отображает карту с отмеченными свободными парковочными местами и предоставляет информацию о каждом месте (адрес, количество свободных мест, вероятность доступности)

5. Пользователь просматривает карту с отмеченными парковками и выбирает интересующее его место для получения дополнительной информации

Постусловия:

- Пользователь получил актуальную информацию о свободных парковочных местах или уведомление о их отсутствии

---

### Сценарий 2: Построение маршрута до парковочного места

Цель: Отобразить пользователю оптимальный маршрут от текущего местоположения до выбранного парковочного места

Приоритет - высокий. Это основная функция приложения

Участники:

- Пользователь

- Система построения маршрута (далее - Система)

Предусловия:

- Пользователь выбрал парковочное место из списка найденных

Основной сценарий:

6. Пользователь выбирает парковочное место из списка или карты

7. Пользователь нажимает кнопку «Построить маршрут»

8. Система отправляет запрос в API сервиса с картами для построения оптимального маршрута

9. Система получает варианты маршрута и отображает их на карте вместе с примерным временем маршрута

10. Пользователь выбирает маршрут и начинает поездку

11. Система запускает режим навигации с голосовыми и визуальными подсказками

Альтернативный сценарий 1:
*Ошибка получения маршрута (ошибка на стороне API сервиса карт)*

12. Система уведомляет пользователя: «Маршрут до выбранного парковочного места не может быть построен»

13. Пользователь может выбрать другое парковочное место или попробовать построить маршрут позже

Постусловия:

- Пользователь получил маршрут до выбранного парковочного места или уведомление о невозможности построения маршрута

---

### Сценарий 3: Информация об оплате парковки

Цель: Предоставить пользователю информацию о стоимости парковки и напоминание о завершении времени парковки

Приоритет - средний. Информация о стоимости парковки не критична для работы приложения и может быть добавлена позже

Участники:

- Пользователь

- Система управления парковкой (далее - Система)

Предусловия:

- Пользователь выбрал парковочное место и построил маршрут до него

- Парковочное место находится в платной парковочной зоне

Основной сценарий:

14. Пользователь выбирает парковочное место и приступает к парковке

15. Система отображает информацию о стоимости парковки (стоимость за час, возможные скидки или акции)

16. Система начинает отсчёт времени парковки и отображает оставшееся время бесплатной стоянки

17. За минуту до завершения времени бесплатной стоянки система отправляет уведомление пользователю с напоминанием о скором начале платного периода

18. С момента завершения времени бесплатной стоянки система начинает отсчет времени платной стоянки

Альтернативный сценарий 1:
*Информация о стоимости парковки недоступна*

19. Система уведомляет пользователя: «Информация о стоимости парковки временно недоступна»

20. Пользователь может связаться с поддержкой для получения информацией о парковочной зоне

Постусловия:

- Пользователь осведомлён о стоимости парковки и получил напоминание о завершении времени парковки

